KASINO
HEOYOUNG LANDIN YKSIVUOTISPÄIVÄ
JOHTAJA BONG-CHEON KIM
AKTIVOI ÄÄNITUNNISTUS
TEIDÄT KUTSUTAAN YKSIVUOTISJUHLAAN -
HEOYOUNG LANDIN…
PÄIVÄMÄÄRÄ: TIISTAI, 8.4.2025, KLO 22.
PAIKKA: HEOYOUNG LANDIN CASINO
VVIP-PELISALI, 5. KERROS
LÄHETÄ
VAIN VVIP-JÄSENILLE
KASINON YKSIVUOTISJUHLA
8. HUHTIKUUTA 2025, KLO 22.
Kullanmurut.
Olen ensimmäinen.
Milloin muut tulevat?
VVIP-vieraan ei pitäisi odottaa.
KORUKAUPPIAS AN
VVIP-VIERAS
Meikkini on upea.
Näytän kaksikymppiseltä.
Päivää.
Hei.
Mitä teidät tänne tuo, Laulaja?
Tämä ei ole teille.
Niinpä.
LAULAJA KIM
VAKIOESIINTYJÄ
Eikö tämä ole VVIP-vieraille?
ONKO HÄN VVIP?
Hei.
En ole käynyt täällä koskaan.
KEITTIÖMESTARI JANG
Te olette keittiömestari.
-Niin.
Miksi kokoonnumme?
Toivon onnea päivän korttipeleihin.
Pelaajat ovat tulleet.
Erittäin hauska tavata.
Päivää.
-Hei.
MERIKROTTI JANG
TALON PELAAJA
Onpa noloa.
Pelaajat ovat paikalla. Missä jakaja on?
Onko tuo pormestari?
Mikä teidät tänne tuo?
-Rouva pormestari.
Päivää kaikille.
Oletteko voinut hyvin?
PORMESTARI JEON
Tämäpä yllätys.
-Olettehan kunnossa.
Hyvänen aika.
JA TE OLETTE…?
En tiennyt pormestarin tulosta.
-Tämä on suuri tapahtuma.
Rouva pormestarikin tuli,
joten tämä on VVIP-tapahtuma.
Jukra.
Vitsailetteko?
-Hyvänen aika.
Kuka yskii seurassa?
-Kova yskä.
Joka tapauksessa…
Missä Bong-cheon on?
Eikö hänen pidä tervehtiä vieraita?
Hänen olisi pitänyt tulla.
PUUTTUUKO JOKU?
Yrittäkää soittaa.
-Missä hän viipyy?
Minulla on hänen numeronsa.
-Niin.
Pääpomo ei yleensä myöhästy.
Pikku hetki.
Olisiko hän suunnitellut
jotain meidän varallemme?
YRITTÄÄ SOITTAA HÄNELLE
Hän on täällä.
Missä?
-Puhelin soi tuolla.
VERHOJEN TAKANAKO?
Onko hän lavalla?
Hän suunnitteli jotakin yllätystä.
Ei olisi tarvinnut.
-Miksei hän tule esiin?
Hänen numeronsa.
Voi ei.
-Jukra!
Bong-cheon!
Mitä hittoa?
Mitä hittoa tämä on?
Verta!
-Voi ei!
Tuohan on pomo!
KASINOPOMON MURHA I
CRIME SCENE ZERO
Voi ei.
-Jukra!
Bonk-cheon!
Mitä hittoa?
Mitä hittoa tämä on?
Mitä…
-Onko tuo verta?
Mistä on kyse?
-Onko tämä osa esitystä?
Pomo?
-Bong-cheon?
JOHTAJA LÖYTYI KUOLLEENA LAVALTA
Oletteko kunnossa?
-Mitä tämä on?
Verta!
-Voi ei!
Mitä helkuttia?
Hyvänen aika.
Pomo?
Sydämeni hakkaa.
Mistä on kyse?
-Mitä ihmettä…
Vieraita ei kohdella näin.
-Mitä?
Sydämeni hakkaa.
Mistä on kyse?
-Jukra.
Mitä on tapahtunut?
-Minun pitää mennä.
YRITTÄÄKÖ HÄN PAETA PAIKALTA?
Minne te luulette menevänne?
PÄÄTUTKIJA
ETSIVÄ PARK
Seis.
-Haluan käydä vessassa.
Ei, tulette mukaani.
Väistykää kauemmas. Tämä on rikospaikka.
Näpit irti.
Ensinnäkin -
älkää yrittäkö poistua
tai mennä lähelle ruumista.
Tämä on murhapaikka.
Murhako?
Murhattiinko hänet?
Tällä hetkellä -
te viisi olette epäiltyjä.
Mistä te puhutte?
-Vitsailetteko?
Meitä ei kohdella näin.
-En käy tällaisissa paikoissa.
Ymmärrätte pian, miksi teitä epäillään.
Poistukaa lavalta odottamaan.
Poistukaa nyt lavalta.
En vaivautuisi tappamaan.
-Olen kiireinen.
En voi uskoa tätä. Se suuresta voitosta.
Katsotaanpa.
Ammuttiinko hänet?
Nuo ovat ampumahaavoja.
Yksi päässä, yksi olkapäässä.
Uhri kuoli heti,
eikä jälkiä kamppailusta näy.
Mutta huulet…
Tämä näyttää murhalta,
joka suunniteltiin nähtäväksi.
Hän on lavalla VVIP-pelisalissa.
Etsivä.
-Hei.
Olen Minhee Kang, apulaisetsivä.
Oletteko AE?
-Kyllä.
Teitä suositeltiin.
On kunnia työskennellä kanssanne.
-Niin.
Entä tapauskansio?
Minulla on uhrin -
ja viiden epäillyn tiedot.
-Hyvä.
Olet töissä viimeistä päivää.
Kyllä.
-Olet varmasti haikeana.
Aloitetaanko uhrista?
Uhri on Bong-cheon Kim,
60-vuotias mies.
Aasian suurimman kasinon,
Heoyoung Landin, johtaja.
Hän on kasinobisneksen kummisetä.
Ruumis löytyi VVIP-pelisalin lavalta.
Salissa aiottiin pitää
kasinon yksivuotisjuhlat.
Kuolinsyy on ampumahaava päähän.
Kuolinaika on viime yönä
klo 22:n ja keskiyön välillä.
Se tarkoittaisi,
että ruumis on ollut täällä
lähes 24 tuntia.
Hänet surmattiin
kasinon yksivuotisjuhlassa,
uransa suurimmalla juhlahetkellä,
ja jätettiin nähtäville.
Aloitetaan.
EPÄILTYJEN TUTKIMISTA
Ensimmäinen epäilty: Pormestari Jeon.
42-vuotias nainen.
Heoyoungin erityiskaupungin pormestari.
Toinen epäilty: Korukauppias An.
56-vuotias nainen.
Koruliikkeen omistaja
ja kasinon VVIP-asiakas.
Kolmas epäilty: Laulaja Kim.
43-vuotias mies.
Kasinon vakioesiintyjä.
Neljäs epäilty: Keittiömestari Jang.
53-vuotias mies.
Hän on VVIP-asiakkaiden erityiskokki.
Viides epäilty: Merikrotti Jang.
48-vuotias mies.
Kasinon palkkaama ammattipeluri.
Olette nyt paikassa,
jossa johtaja Bong-cheon Kim tapettiin.
Kertokaa ensin,
miksi tulitte tänne ennen minua.
Kuten tiedätte,
tänään piti olla VVIP-peli.
Siitä piti tulla suuri.
Todella.
-Entä te muut?
Bong-cheon kutsui minut.
Olitteko läheisiä?
Annetaan sen asian olla.
En tullut pelaamaan tai muuta.
Minäkin sain kutsun.
Minä myös sain kutsun.
Teen vain omaa juttuani keittiössä,
enkä ymmärrä kutsuani tänne.
Se on outoa.
He eivät ole tavallisia vastustajiani.
Olkaa hyvä ja esittäytykää -
kertoen suhteestanne vainajaan.
Aloitetaan teistä, rouva pormestari.
Olen siis Pormestari Jeon,
Heoyoungin pormestari.
Niin.
-Tunnette minut.
Onko isänne pormestari Neljä Kautta Jeon?
Niinkö?
-Heidät tunnetaan täällä.
Te ja isänne olette tunnettu kaksikko.
Heoyoung Landin kasinolla -
on tärkeä rooli kaupunkimme elämässä,
sillä se houkuttaa turisteja
ja pönkittää paikallistaloutta.
Bong-cheon Kim, jolta sain kutsun,
oli minulle tärkeä.
Keskittyikö kumppanuutenne
kaupungin kehittämiseen?
Juuri niin.
-Vai niin.
Entä hänen "ystävänsä"?
Olen Korukauppias An,
koruliikkeen omistaja.
Kaipa voi sanoa, että me olimme läheisiä.
Kun hän pyysi palvelusta, suostuin.
Sellaista se oli.
Ette ole kovinkaan nuori.
Kauanko olitte ystäviä?
En näytä siltä.
Mitä?
-Synnyin vuonna 1969.
Näytän kuulemma kaksikymppiseltä.
Ette kieltäytynyt,
kun hän pyysi palvelusta.
Siinä kaikki tältä erää.
Keittiömestari Jang.
Olen Heoyoung Landin VVIP-keittiömestari,
jonka pääpomo värväsi itse.
"Pääpomo?"
-Niin.
Sanotteko häntä pääpomoksi?
Hän on Korean paras, vai mitä?
Niinkö?
-Kasinoalalla.
Teette ruokaa VVIP-asiakkaille?
-Kyllä.
Ainoastaan heille.
-Onko teillä Michelin-tähtiä?
Erinomaisen maun omaavat
eivät piittaa sellaisista.
Oletteko ollut Culinary Class Warsissa?
-Tasoiseni kokki -
ei osallistu sellaisiin.
-Selvä.
Onko se ohjelma tasonne alapuolella?
Eikö se yllä tasollenne?
Niin. En ymmärrä
sellaisten ohjelmien suosiota.
Ette ymmärrä niiden tuottajiakaan.
-Niin.
Ne ovat lahjattomille kokeille.
-Kestättekö tuon seuraukset?
Hyvä on. Me ymmärrämme.
Oletteko tekin kasinon palkkalistoilla,
Laulaja Kim?
Kyllä, olen Laulaja Kim.
-Tiedämme sen.
Miksi yskitte? Flunssaako?
Olen laulanut viime aikoina paljon,
ja kurkkuni on rasittunut liikaa.
Oletteko kasinon palkkaama?
Kyllä, olen vakiolaulaja.
Olen esiintynyt nyt
VVIP- ja VIP-vieraille.
VVIP-asikkaat palvovat häntä.
-Onko hän niin hyvä?
Kun hän aloittaa esityksensä,
kaikki huutavat: "Täysillä mukaan!"
Lauluilla on niin vahva vaikutus.
Täysillä mukaan
Täysillä mukaan!
Kaltaisemme pelaajat -
eivät voi vastustaa sitä.
Oletteko tekin peluri?
Olen Merikrotti Jang,
ammattipeluri ja talon oma pelaaja,
jonka kasino palkkasi.
Mistä saitte tuon arven?
Tämänkö?
Hämärä menneisyyskö?
Kaikki saavat elämän aikana arpia,
vai mitä?
Jäittekö kiinni huijaamisesta?
-Ikään kuin se sopisi nykyään.
Jaoitteko pakan pohjalta?
Kätenne on ehjä.
Eikö se kerro jotakin?
En ole se, joksi luulette.
Velvollisuuteni oli tukea pomoa
ja hänen kasinoaan taidoillani,
ja minä tein niin.
Hyvä on.
Kerään ensin alibinne
murhan tapahtuma-ajalta,
mutta ruumista ei löydetty heti.
Hänet tapettiin eilen illalla -
klo 22:n ja keskiyön välillä.
-Mitä?
Ruumis lojui täällä lähes vuorokauden,
joten kysyn, mitä teitte eilen illalla.
Rouva pormestari.
Minulla oli hyvin kiireinen päivä,
joten viivyin toimistolla myöhään.
Teettekö nyt pitkiä päiviä?
Kyllä. Työni on vaativaa.
Laulaja Kim?
-Palasin huoneeseeni klo 21.20.
Otin lääkkeet ja menin nukkumaan.
-Selvä.
Teillä oli kai vapaata, Keittiömestari?
Kyllä. Menin huoneeseeni
työvuoroni loputtua.
Entä te, Korukauppias?
Pelasin kolmannessa kerroksessa.
-VIP-pöydän ääressä.
Entä te, Merikrotti?
Pelasin noin klo 22.10:een asti -
ja menin huoneeseeni.
Aikajananne kohtaavat. Näittekö toisenne?
En ole varma. Näittekö minut?
Totta kai.
Näittekö minut?
-Pelasitte vähän yli kymmeneen.
En muista nähneeni teitä.
Peli vaatii keskittymistä.
-Ymmärrettävää.
Korukauppias Anin alibi on vahvistettu
ainakin klo 22.10:een asti,
mutta Merikrottia ei nähty.
Siinä oli nyt kaikki.
Joku selvästikin valehtelee,
ja rikospaikalta löytyy tappajan jälkiä.
Etsikää todistusaineistoa,
todistakaa teorianne oikeaksi -
ja tunnistakaa tappaja,
jotta voimme erota sovussa.
Lähdetäänkö?
Hajaannutaan.
Olen yhä järkyttynyt.
-Minä loukkaannuin.
RIKOSPAIKAN TUTKIMINEN
8. HUHTIKUUTA 2025
KASINON YKSIVUOTISJUHLA
UHRI LÖYTYI LAVALTA MURHATTUNA
KASINON JOHTAJA BONG-CHEON KIM
HEOYOUNG LAND -KASINO
LAVA, PUKUHUONE
VVIP-PELISALI, JOHTAJAN TYÖHUONE
LAULAJAN HUONE,
KEITTIÖMESTARIN HUONE
MERIKROTTI JANGIN HUONE
HENKILÖKUNNAN TILA
KORULIIKE
PORMESTARIN HUONE
KAUPUNGINARKISTO
RIKOSPAIKAN TUTKIMINEN
PAREITTAIN 15 MIN.
Miten kauan olette ollut keittiömestari?
Synnyin lahjojeni kera.
TIIMI 2: MERIKROTTI & LAULAJA
Mistä on kyse?
En ehdi paneutua tähän.
Tutkitaanko ruumis?
-Toki.
ENSIN RUUMIIN TUTKIMINEN
Miten pomo päätyi tänne?
Miten näin voi käydä?
Miksi hän on lavalla?
-Viihtyikö hän esillä?
Ja spottivalotkin.
Nauttiko hän esiintymisestä?
Tuleeko tästä mieleen Rahapaja?
RAHAPAJAKO?
Tai House of Cards?
KORTTITORNI
(ELI KORTTITALO)
Ammuttiinko hänet?
-Niinkö?
Eikö otsan haava
näytäkin ampumahaavalta?
Häntä ammuttiin kahdesti.
Olkapäähän ja otsaan.
Ampuja seisoi hänen edessään.
Häntä oli pakko ampua edestä…
Hyvänen aika.
Suurempi ulostulohaava vahvistaa sen.
Eikö hylsyjä pitäisi löytyä?
Kyllä, koska ne lävistivät hänet.
Mitä tuo tarkoittaa?
Oliko hänellä huulipunaa?
Ei, se ei ole hänen tyylistään.
Ehkä kuolonsuudelma suljetuin huulin?
Miksi joku suutelisi ammuttuaan kahdesti?
Hyvästiksi.
SUUDELMA HYVÄSTIKSI?
Mitä tämä on?
Miksi maha on turvonnut? Nesteitäkö?
Voi ei.
-Tarkistetaan taskut.
Löysin puhelimen.
BONG-CHEON KIMIN PUHELIN
Kuka on "Töykeä pikku paska"?
"Töykeä pikku paska."
-Niinkö?
Hän puhui sellaisen kanssa.
Katsotaan viestit.
"Töykeä pikku paska?"
-Mitä?
Katsokaa tätä.
TÖYKEÄ PIKKU PASKA
"Tutkin sitä jo. Mitä tiedät? Tottele."
(MITÄ?)
"Onko kaikki valmista avajaisiin?"
"Holvi…" "Niin, mutten ehkä ehdi."
"Totuus Jeonien takana."
Tämä koskee teitä.
Jeon on yleinen sukunimi.
-"Totuus Jeonien takana."
Onko siellä muuta?
Viestejä Sihteeri Kimille.
-Mitä?
"Menkää jo kotiin."
Hetkinen. "Tohelo."
Tämä…
-Kuka Tohelo An on?
Hetki.
-En tiedä.
Eikö sukunimenne ole An?
"Tohelo An."
VIESTEJÄ TOHELOLLE
"Bong-cheon, tunnette Taivasyhtymän pj:n.
Tulemme kohta. Haluan tavallisen pöytäni."
Hän oli vakikävijä.
Hän oli tosiaan tohelo.
MERIKROTTI JANG
"Tohelo tulee tänne."
"Selvä. Voitte luottaa minuun."
Viesti Keittiömestarille.
"Huomenna on yksivuotisjuhla.
Erikoisruokaa."
"Teen erityistä ruokaa."
Erityistäkö?
ERITYISRUOKAAKO?
PUKUHUONE
Etsivä.
-Niin?
Tuossa on kaasuvaroitin.
Ja tässä ovat siivoojien ohjeet.
"Siisteyssäännöt."
"Kasinon takana olevalla kukkulalla
on usein raatoja.
Kesällä ne täyttyvät kaasulla -
ja voivat räjähtää, joten poistakaa ne."
Outo ohje siivousryhmälle.
VVIP-PELISALI
Olenpa hölmö. Pitää tutkia puhelimet.
Tämä päivä oli varattu VVIP-asiakkaille.
Totta puhuen -
vain Pormestari Jeon ja minä
olimme kutsun arvoisia.
Haluan tietää,
kutsuiko Bong-cheon ne muutkin.
Kenelle sinä kuulut?
Laulaja Kim, vai? Olet epäilyttävä.
"J Mail."
Sama kuin saamani kutsu.
LIITTEENÄ PELIMERKKIKUPONKI
100 000 000 WONIN ARVOINEN
Merikrotti Jang -
ja Korukauppias An kutsuttiin myös -
minun laillani.
"V-viestibotti?"
(LAULAJAN PUHELIN)
Mitä tämä on?
TEKOÄLYN LAATIMA PUHELULISTA
"En uudista sopimustani kasinon kanssa."
"Lähden Las Vegasiin esiintymään."
ÄLÄ VIITSI. AIKA ON VÄHISSÄ
Miksei hän odottanut viikkoa?
…8. PÄIVÄÄN ASTI
HENKILÖKUNNAN TILAT
Kasinolla yöpyvät -
Merikrotti, Keittiömestari ja Laulaja.
LAULAJAN HUONE
Katsotaanpa, Laulaja Kim.
Las Vegasiinko?
Halusitte esiintyä USA:ssa.
Mitä tämä on?
Lahjoja faneilta?
Mikissä on hänen nimensä.
Ovatko nämä fanikirjeitä?
"Laulaja,
teet minut hulluksi huudoillasi."
"Enkelin ääni.
Kuulutte isommalle estradille.
Terveisin, Vaimo Hwang."
Hänellä on ihailijoita.
Mitä laatikossa on?
Ravintolan tilikirja.
"Makrilli."
"Tulot ja menot."
"Merikrotti Jangin kalastamo."
Hän oli töissä kalatorilla.
TUORETTA KALAA
Tuo on Laulaja ennen vanhaan.
"Sinulla on satakielen ääni.
Keneltä olet perinyt sen?"
Tämä on perhekuva.
LAULAJAN PERHEKUVA
"Menestyn
ja annan teille mukavan elämän."
"Pennitöntä viihdettä. Jin viihdettä."
"Voit olla seuraava Jo Sung-mo.
Tarvitset vain 50 miljoonaa wonia."
Tilikirja. Tämä voi olla tärkeä.
Katsotaanpa.
LAULAJAN TILIKIRJA
"Boom Boom Karaoke,
kaikkea mahdollista…"
Hän uurasti ja lähetti rahat
Pennitön viihde -firmalle.
Mitä?
"Dong-lannoitusyhtiö.
FR. Tilizerin kemikaalit."
EPÄILYTTÄVIÄ KÄYNTIKORTTEJA?
Mitä yhtiöitä nämä ovat?
"Gazin aikuisten yökerho."
Esiintyikö hän siellä?
KARJAHUUTOJEN KUNINGAS
Enkö ole liian vanha tähän?
KIRJEKUORI PÖYTÄLAATIKOSSA
"Vakiolaulajan työsopimus."
"1. syyskuuta 2024
ja 31. maaliskuuta 2025.
Täytyy esiintyä ympäri vuoden."
Tutkin roskakorin.
Täällä on jotakin.
"Jos jäätte kiinni, ammun teitä."
Onko tuo ase?
Uhkailiko joku häntä?
Katson nyt tietokonetta.
LAULAJA KIMIN TIETOKONE
"Viestit."
La Vegalta. "Laulaja, olin pettynyt,
ettet tule koelaulamaan."
(KUVALIITE?)
Kykyjenetsijä Las Vegasista.
KUVAKAAPPAUS SÄHKÖPOSTISTA
"Hän ei koelaula."
Vilkaisen Keittiömestari Jangin huonetta.
KEITTIÖMESTARI JANGIN HUONE
"Palautekortti."
"Loistokasino, premium-lihat."
"Seksikästä ruokaa."
Hän on varmaan taitava kokki.
Eikö tuo ole joogamatto?
Tätä käytetään meditointiin.
MEDITOINTIVÄLINEITÄ?
"Fleekin meditointikeskus."
MEDITOINTIKESKUS
Hän pitää meditoinnista.
"Johtaja Kulttijohtaja Na.
Viestisi maailmalle."
"Toivoa ei enää ole.
Tarvitaan uusi maailma."
"Kurjuuteni syy on Bong-cheon Kim?"
Mitä tämä on?
Odotamme sitä päivää.
Kirjoittanut Kulttijohtaja Na.
Hän ei selvästikään ole täysijärkinen.
"Kuulkaa, Messiaanisen kirkon jäsenet.
Ahneus on kurjuuden lähde.
Miten siitä pääsee eroon?
Pitää tarjota uhri."
Uhri, vai?
Miten paljon hän kultille oikein uhrasi?
Vastaus löytynee tilikirjasta.
Hän sai Neljä Kautta Jeonilta
kolme miljardia wonia.
Eikö se ole Pormestari Jeonin isä?
Hän nosti kolme miljardia
ja perusti klinikan.
Onko tämä tyyppi lääkäri?
Onko jotain? Ei.
Laukku voi olla kultakaivos.
KEITTIÖMESTARIN LAUKKU
Katsotaan.
Mikä tämä on?
KLINIKAN ESITE
Tämähän on Keittiömestari.
Ja minun isäni.
Mitä? Hän on oikeasti lääkäri.
Miksi hän on kokkina?
Hetkinen.
"Kantaja, Julkkis Hong."
Hän joutui maksamaan viisi miljardia.
Siksi hän raataa.
Potilas Ohin terveystiedot.
Nämä ovat paikallisia ihmisiä.
Tällä henkilöllä oli flunssa.
Ja taas flunssa.
Kaikilla oli flunssa.
Te puuhasitte jotakin epäilyttävää.
NEUROKIRURGIA - TOHTORI JANG
MERIKROTTI JANGIN HUONE
Henkilökunnan tila. Merikrotin huone.
Merikrotti Jang
oli läheisin johtaja Kimin kanssa,
joten halusin tutkia häntä.
Mikä tämä on?
Poliisin virka-asuko?
Miksi täällä on naisten vaatteita?
MEKKOKO?
Harrastaako hän cosplaytä?
Entä laatikossa? Eikä.
"Korttihain salainen käsikirja."
Korttihaina oleminen vaatii työtä.
"Merikrotti, en tiedä, milloin lähden,
joten saat ammattisalaisuuteni."
Konstaapeli Hyeon?
"Henkinen vahvuus.
Korttien merkitseminen."
Tekniikoita riittää. "Jako pakan alta.
Korttien sekoitus."
Mitä? "Valeasut."
Se selittää asian.
Hän pukeutui valeasuihin.
Tutkittavaa riittää.
Mitä tämä on?
Onpa raskas.
Mitä täällä on?
Täällähän on peruukki.
Aurinkolaseja.
Kortteja.
Hetkinen.
En tiedä korteista paljonkaan.
Onko pakan alta jakaminen helpompaa?
Onko nämä merkitty?
(LAITTAA SILMÄLASIT)
Hyvänen aika.
Olin oikeassa. Hän on pulassa.
MERKIT NÄKYVÄT ERIKOISLASEILLA
Millaista voidetta tämä on?
Mitä varten?
Miksi nämä välineet?
Tällä merkitään esineitä.
Hän merkitsi kortteja tällä.
Mitä täällä on?
Tässä on valokuva.
Konstaapeli Hyeon varmaan kuoli.
Onko silmälaseissa luodinreikä?
"Konstaapeli Hyeon tapasi viimeiseksi
Bong-cheon Kimin.
Se taisi olla hän.
Hän on iso kiho uhkapelimaailmassa,
ja pormestari suojelee häntä,
joten tutkintaa on vaikea jatkaa."
Täällä tekee löytöjä.
Tämä on konstaapeli Hyeonin muistikirja.
Mitä tässä on?
"Lähden kaupunkiin pelaamaan."
NELJÄ EHTOA JEON
LAHJONTA JA HALVENTAMINEN
"Palkkaa korkeiden virkamiesten lapsia…"
"Isännöi World Ballia v. 2002."
Mikä konstaapelin
ja Merikrotti Jangin suhde on?
KAUPUNGINARKISTO
LAATIKKO LÖYTYY
Täällä on huivi.
Naisten huivi ja hiusklipsi.
Entä tämä?
Mitä? Oliko hän kalastusalalla?
MERIKROTTI JANGIN KALASTAMO
Hän osti kalastusveneen vuonna 2001.
Yksi makrilli, kolme makrillia,
kaksi makrillia. Kauppa kävi hitaasti.
Sata makrillia?
Vuoden 2002 huhtikuussa
hän myi 100, 500, 300 ja lisää.
2. HUHTIKUUTA
100 MAKRILLIA
6. HUHTIKUUTA
200 MAKRILLIA
11. HUHTIKUUTA
300 MAKRILLIA
Vilkaisen Pormestari Jeoniakin.
Anteeksi, rouva pormestari.
PORMESTARI JEONIN TYÖHUONE
ONNITTELUT ILO-OLYMPIALAISISTA
PORMESTARI JEON
"Onnittelut, kun saitte vuoden 2036
ilo-olympialaiset tänne."
EHDOKAS 30. PORMESTARIKSI
POLIITTISET ISÄ JA TYTÄR
He ovat samannäköisiä.
"Varmistan, ettet kärsi puutetta
ja elät mukavasti."
Isä kehitteli kaatopaikkaa.
"8. huhtikuuta, Bong."
Taas "Bong".
Mitä hän teki joka 8. päivä?
"BONG" ON AINA 8. PÄIVÄNÄ
"Jumalalliset tiedot,
kirjoittanut Terä Myeong."
Tämä on muistikirja Jeoneista.
"Neuvoin asiakasta hautaamaan uhrin
poliittisen uran eteen."
KIRJOITTANUT ŠAMAANI TERÄ MYEONG
"Kukan muotoinen rakennus."
VALMIINA TUHOAMAAN HAUDATUT SALAT
"Neuvoin kasvattamaan suuremman kukan,
jotta pääsee kuninkaaksi."
PÖYTÄLAATIKOSSA
"Kasinon kehityssopimus."
Katsotaan kuvat.
Näyttää kukalta.
"Kasvattaa suurempi kukka…"
Siksikö kasino rakennettiin tuonne?
Mitä tämä on?
"Pääsee kuninkaaksi…" Tämä on ennustus.
"Päästäkseen kuninkaaksi
pitää kasvattaa suurempi kukka haudalla."
Eikö joku kuole, jos tarvitaan hauta?
VARAUSSOPIMUS
"Tutkitaan yhteyksiä Tuhokaupungin
kaatopaikkaan. Yksityisetsivä Jang."
ASIAKAS: PORMESTARI JEON
(KULKEE SEINIEN LÄPI)
KAUPUNGINARKISTO
1990-luku, 2000-luku…
ARKISTOITU VUOSIKYMMENEN MUKAAN
Vuodelta 2000, vai?
KAUPUNGIN TALOUSSUUNNITELMA
VUOSI 2000
TAPPIOTA 4O MILJARDIA WONIA
"Kaatopaikka." No niin.
"Hallituksen tukirahoja
tulossa 80 miljardia wonia.
Kaatopaikka
on liian lähellä asutusalueita,
mutta sen poistaminen raportista auttaa."
Mitä sen jälkeen tapahtui?
KAATOPAIKAN HYVÄKSYNTÄ
KAATOPAIKKAAN LIITTYVÄÄ
Kaatopaikkaan liittyy salaisuus.
KORULIIKE
Mitä täältä löytyy?
Hän on kasinon VVIP-asiakas,
joten haluan tietää,
miksi hän auttoi puheenjohtaja Kimiä.
Siksi lähdin koruliikkeeseen.
No niin.
Mitä täällä on?
Mitä tämä on?
Milloin tällaisia kortteja sai?
KORTIN MYYNTI KIELLETTY
Tällä pääsee joka paikkaan.
Katsotaan käteistä.
Mitä? "Sisäministeriö."
Oliko hän valtion leivissä?
URBAANI SUUNNITTELU
Saako tämän auki?
KASSAKAAPPI TISKIN ALLA
KUUSINUMEROINEN TUNNUSLUKU?
Kokeilen numeroa 690325.
HÄNEN SYNTYMÄAIKANSA
Arvasin.
Hyvänen aika sentään.
Rahaa kyllä, mutta nämä muut.
Katsotaanpa.
KIRJEKUORI LÖYTYI
Mikä tämä on?
No tietenkin.
KUOLINTODISTUS (RUUMIINAVAUSRAPORTTI)
"Rehti An. Kuoli 21. toukokuuta 2002."
Oliko kuolinsyy keskushermoston trauma?
"Potilas sai vammoja päälleajossa."
Hän kuoli,
koska leikkaus oli liian kallis. Voi ei.
VALOKUVA KIRJEKUORESSA
"Rakas pikkusiskoni.
Eletään rehtiä ja oikeamielistä elämää."
Korukauppiaan vanhempi sisko.
Naisparalle tapahtui jotain ikävää.
Mitä tämä on?
Kirjoitettu vuonna 2002.
"Rehti, miten pärjään ilman sinua?"
Vuonna 2006 hän kirjoitti:
"Löysin johtolangan kuolemastasi.
Rikastun ja panen heidät maksamaan."
Vuodelta 2009:
"Rehtiys ei kantanut pitkälle."
Vuodelta 2013.
VALEHTELIN KULLASTA.
Vuodelta 2018. Hän jatkoi laittomuuksia.
Neljä Kautta Jeonista jotakin.
TYTTÄRESTÄ TULEE PORMESTARI
Hän kaipasi sisartaan.
"Pormestari Jeonista tuli pormestari.
Vihamiehemme tytär."
Mitä?
"Se paskiainen. Peluritalo."
"Joka kuukauden 7. päivä klo 23."
Mitä hemmettiä? Hetkinen.
Hän piilotti tämän hyvin.
BONG-CHEON KIM
VASTUSTAA PAKKOSIIRTOJA
Vuodelta 2002.
"Kaatopaikan valmistuttua
saasteet pahenivat.
Saasteiden taso -
ylittää lähialueiden keskiarvon."
Paljon kalakuolemia.
Kaatopaikkaan siis liittyi jotakin.
"Kansalaisryhmä, edustajana Rehti An."
"Musta lista vuoden 2002 pakkosiirroista."
Rehti An oli mustalla listalla.
Bong-cheon Kim teki kaikenlaista hämärää.
REHTI AN
BONG-CHEON KIMIN TYÖHUONE
Tämäpä harmi, pomo.
Teillä oli rahaa,
mutta ette ehtinyt käyttää niitä.
Hän ansaitsi rahansa näin.
"Vedenalainen tarina." Niin tietysti.
30. PELURITALO
Peluritalon 60. kohde.
Johtiko hän kaikkea
Pormestari Jeonin kanssa?
"Heoyoung Landin kasino."
Olivatko he läheisiä?
"Suurilla panoksilla pelaavat."
LISTA SUURTEN PANOSTEN PELAAJISTA
He ovat todella rikkaita.
Saisinko tonkia pomon laatikoita?
"Sopimus."
Korukauppias Anin piti leikata
siirtotukea 80 prosentilla -
ja jakaa kavalletut rahat pomon kanssa.
Päivämäärä vaihtui 6. päivästä 11:teen.
Miksiköhän?
Täällä on muutakin.
SIIRTÄKÄÄ NÖYRÄT
JA HAUDATKAA JÄÄRÄPÄÄT KAATOPAIKALLE
Täällä alla on jotain.
"Liiketontin kaavoitushakemus."
Mitä?
Mitä hitsiä?
Aiottiinko kasino purkaa?
Tämäkin.
Etsintäkuulutus.
Tuo on Merikrotti.
"Tämän konnan nappaaja
saa 50 miljoonaa wonia."
Löytöpalkkio Merikrotista.
Miten he tulivat muka toimeen?
MIKSI KONNA PELASI KASINOLLA?
Tässä on ansioluettelo.
NIMI: KEITTIÖMESTARI JANG
NEUROKIRURGIAN TOHTORI
Miksi… Milloin tämä oli?
Johtiko hän klinikkaa myös?
Mitä tämä on?
"Velkakirja. Antaja: Bong-cheon Kim.
Velanottaja: Keittiömestari Jang."
Lainasiko hän kolme miljardia?
Kolme miljardia wonia.
Hänen oli pakko toimia kokkina.
Lainasta huolimatta -
miksi klinikan johtaja Gangdamista
työskenteli keittiössä?
TADAA
Hyvänen aika.
Etsivä.
-Niin?
LÖYTYIKÖ JOTAIN TÄRKEÄÄ?
Mitä nyt?
Kerään mahdollisimman paljon todisteita.
Eikö tuo ole nappi?
Miten se tuonne päätyi?
OVI ON LUKOSSA
Se toimii äänellä.
Mutta johtaja on kuollut.
Miten tämä aktivoidaan?
Etsivä.
Mitä nyt?
-On aika lähteä.
Luuletteko voivanne komennella?
Löytyikö mitään?
Tietoa oli niin paljon,
että pyristelin sen kanssa.
ETSIVÄTOIMISTO
JOHTOLANKOJEN YHDISTELYÄ
Toivottavasti yrititte
puhdistaa epäilykset.
Löytyikö todisteita?
Miten olisi korttipakka näin kasinolla?
-Otitte eniten kuvia.
Vauhtia.
-Paljon.
Laitoin riisin tulelle.
No niin, Merikrotti-herra.
Niin?
-Aloittakaa.
Minäkö aloitan?
-Olkaa hyvä.
Tekijä tunnistetaan heti.
Olkaa hyvä.
Ensinnäkin -
kuolinsyy on selvä.
Laukaus suoraan otsaan.
Häntä ammuttiin otsaan ja olkapäähän.
Aseen kanssa on vaikea tähdätä tarkasti,
joten mahdollisesti -
häntä ammuttiin lähietäisyydeltä.
Ehkä tappaja ampui johtajan,
kun tämä oli makuulla?
Niin.
-Laulaja Kim.
Tuo on mahdollista.
-Naulan kantaan.
Keittiömestari Jang,
joka jätti riisin kiehumaan.
Niin?
Luulin, että tulen luoksenne,
kun haluan hyvää ruokaa,
mutta näyttääkin,
että tulen luoksenne, kun olen sairas.
Keittiömestari Jang -
oli aiemmin lääkäri.
Hän johti klinikkaa -
Gangdamissa 20 vuoden ajan.
Ei ihme.
-Siksi valkoinen väri sopii hänelle.
Tätä on vaikea ymmärtää.
Hän oli suosittu lääkäri,
joka johti
menestyvää klinikkaa yli 20 vuotta.
Miksi kolmen miljardin laina,
joka pakotti hänet keittöön -
ja tottelemaan lainan antajaa
aivan kaikessa?
Elämä on lyhyt.
Halusin omastani dynaamisen.
-Toki.
Siten ajateltuna
siirtyminen kokiksi ei ole järkytys.
Niinkö?
Uskoin, että olitte aito VVIP-asiakas,
mutta en tajunnut arvoanne.
Seuraavana on Korukauppias An.
Hänessä riittää puhuttavaa.
Teillä on VVIP-kortti,
jolla pääsee tässä kasinossa
aivan minne vain.
Niinkö?
Pomo…
-Ette tiedä, paljonko maksoin.
Ehkä huomasitte, että hänellä
on talletuksia yli 70 miljardia wonia.
73,4 miljardia.
Ette syntynyt rikkaana.
Olette tehnyt kyseenalaisia töitä.
Olette myynyt halpoja kopioita -
tai kullattuja koruja muka kultaisina.
Tiedätte varmasti -
huikean kalliista
"Auringon lima" -jalokivestä.
Miljardien arvoinen?
-Seitsemän miljardin wonin.
Hän salakuljetti sen Kiinaan.
Tämä on kuitenkin tärkeää.
Isosiskonne oli Rehti An, eikö niin?
Hän jäi auton alle,
ja ajaja pakeni paikalta.
Hän kuoli, koska perheellänne
ei ollut varaa leikkaukseen.
Sisarenne kuoltua -
suunnittelitte ja säästitte
yli 20 vuoden ajan -
kostoa varten.
Tätä pitää tutkia.
On varmasti ikävä nähdä
Pormestari Jeon täällä.
Ei se haittaa.
-Minutko?
Sanotte päiväkirjassanne
Neljä Kautta Jeonia sisarenne murhaajaksi.
Isäni ei olisi tehnyt sellaista.
Erehdytte.
-Tytär muistuttaa isäänsä.
Onko tämä uutta, Pormestari Jeon?
En tiennyt tästä.
-Onko isänne elossa?
Hän on kuollut.
-Vai niin.
Siirryn tästä pomooni.
Jotkin muistiinpanot
vaikuttivat viittaavan häneen.
"Paskiainen" ja peliluolia.
Mikään ei yhdistä suoraan
hänen sisarensa kuolemaa -
Neljä Kautta Jeoniin, Pormestari Jeoniin
tai tämän päivän uhriin.
Ei vielä.
-Pidämme sitä silmällä.
Hyvää työtä, Merikrotti Jang.
-Kiitos.
Korukauppias An.
Hyvä on.
Kerron heti, että minulla on
100 miljardin edestä varoja.
Tallensitte yli 70 miljardia kasinolla.
Niistä 70 prosenttia talletettiin täällä.
Se kannattaa mainita.
-Toki.
Aloin ajatella,
että murha oli esittely.
-Kyllä.
Ruumis oli aseteltu nähtäväksi.
Olin ymmälläni,
että Laulaja Kim, Merikrotti Jang -
ja Keittiömestari Jang oli kutsuttu
VVIP-asiakkaiden tilaisuuteen.
Samoin.
-Entä jos meidät -
kutsuttiin murhan jälkeen
todistamaan -
tämä tällainen esitys?
Minulla on kysymys.
-Olkaa hyvä.
Keneltä te saitte kutsun?
Bong-cheonilta?
-Sain pomolta sähköpostin.
Niin.
-Milloin?
Siinä on tämän aamun kellonaika.
-Onko?
Samoin.
-Entä teillä?
Tappaja siis kutsui jokaisen
muka kasinon johtajana,
jotta te näette ruumiin.
-Juuri niin.
Aloitan Laulaja Kimistä.
Minustako?
Pidin lapsuudenkuvastanne,
jossa laulatte limsapullo mikrofonina -
kalaravintolan edessä.
-Oliko teillä ravintola?
En kasvanut varakkaana.
Mutta perheemme piti yhtä.
Totta kai.
Siellä oli myös
viihdetoimiston käyntikortti.
Sen mukaan 50 miljoonaa wonia
tekisi teistä menestyvän.
Ansaitsitte 50 miljoonaa
epäilyttävällä tavalla.
Olitte töissä
lannoite- ja kemiantehtailla.
Ansaitsitte 5 - 10 miljoonaa kustakin.
Ne eivät näyttäneet kuukausipalkalta.
-Suuria summia.
En ollut töissä lannoitetehtailla.
Käsittelin ongelmajätettä.
Niin kuin kadmiumia?
Autoin niiden poistamisessa.
Olin tavallaan heidän apurinsa.
Olitte mukana
laittomassa jätteiden poistossa.
Nämä termit pelottavat.
Eikö se ole rangaistava teko?
-Ilman muuta.
Kuten näette,
Laulaja allekirjoitti sopimuksen.
-Niinkö?
Se oli kasinon kanssa,
mutta ehdot olivat hänelle huonot.
Hänen piti esiintyä ympäri vuorokauden,
ja kasinohan on auki aina.
Puhun kokemuksesta,
sillä olin laulaja itsekin.
Se rikkoo työlakeja.
Jos joutuu laulamaan aina,
on varmasti raivoissaan.
Tiesikö hän teistä jotain?
-Haluan kysyä samaa.
Ehkä tämä oli syy.
Mikä se on?
Vaimo Hwang.
Hän kirjoitti:
"Kuulutte isommalle estradille."
Hän tarkoitti kasinoa.
Ettekö muka tunteneet häntä?
Hän on oman johtajamme
Bong-cheon Kimin vaimo.
Oliko hän sokerimammanne?
-Törkeää.
Älkää tehkö siitä epäilyttävää.
Vapettakaa ulkona, olkaa hyvä.
Anteeksi.
Mitä luulette tekevänne?
-Eikä.
Tupakointi sisällä on laitonta.
Hän ei vapettanut.
-Näen sen.
En polttanut.
-Onko kurkku kipeä?
Kasinon huono ilma
vaikutti hänen keuhkoihinsa.
Onko teillä astma?
-Ei ole.
Saanen jatkaa.
-Anteeksi.
Olin töissä Gazin yökerhossa,
kun Vaimo Hwang palkkasi minut kasinolle.
"Ehkä sokerimamma."
-Niin.
Jatketaan.
-Sitten?
"Jos jäätte kiinni, ammun teitä."
Mitä?
-Häntä uhataan aseella.
Mitä teitte?
-Selittäkää.
Jäittekö kiinni Vaimon kanssa?
Hän käyttäytyi kuin te, Etsivä.
Johtaja Kim luuli,
että välillämme oli jotakin.
Olin musiikkia rakastava laulaja,
ja Vaimo vain ihasteli ääntäni.
Tässä on tärkeä todiste.
Vilkaisin Laulaja Kimin puhelinta.
Halusitte lähteä Las Vegasiin.
Johtaja Kim ei päästänyt teitä -
ja käski töihin 8. päivään asti.
Liitteen mukaan -
teillä oli koelaulu Las Vegasissa,
mutta johtaja kieltäytyi siitä
kertomatta siitä teille.
Niinkö?
La Vega -niminen henkilö kuuli lauluani.
Koelaulun piti olla vain muodollisuus,
mutta johtaja sekaantui asiaan.
Hän nappasi käyntikortin -
ja vaati nähdä tarjoukset
sopimukseni takia.
En tiennyt koelaulusta,
ja tilaisuuteni päästä USA:han katosi.
Eikö se tuntunut maailmanlopulta?
Sehän oli unelmanne.
Vielä yksi asia.
-Lisääkö?
Riittää jo.
-Jukra.
Näin kalaravintolanne tilikirjan,
jonka säilytitte.
Ravintola osti pieniä kalamääriä,
4 000 - 11 000 wonia kalalta.
Ostitte suuria määriä
Merikrotin kalastamolta.
Onko tuttua?
-Merikrotti Jangin kalastamo?
Tietojen mukaan satoja kaloja ostettiin -
epätavallisen matalilla hinnoilla.
Niinkö?
-Kyllä.
Minä en pitänyt kirjaa.
Muistan kalaa tulleen
epätavallisen halvalla.
Vanhempani olivat innoissaan,
ja ravintola kukoisti hetken.
Olivatko ne Merikrotin firmasta?
-Mitä?
Ovatko vanhempanne kalastajia?
-Vastatkaa.
Ovatko vanhempanne kala-alalla?
Eivät ole.
-Eivätkö?
Annetaan sen olla.
-Selvä.
Tutkin tänään kahta ihmistä.
Lisääkö?
-Pormestari.
Minäkö?
Te saitte ilo-olympialaiset tänne.
Se on hieno saavutus.
Voititteko sen?
-Kyllä.
Hilpeän urheilutapahtuman?
-Niin.
Siksi "ilo-olympialaiset".
-Hienoa.
Se on hieno saavutus.
Toivotteko sen auttavan presidentiksi?
-Totta kai.
Löysin kasinon kehityssopimuksen.
Johtaja Kimin piti maksaa
kuukausittainen maksu tontista.
Otetaanko se 8. päivä joka kuuta?
Kyllä.
-8. päiväkö?
Päivien kohdalla luki "Bong".
Niin.
-Monesko päivä nyt on?
Nyt on 8. päivä.
-Niin.
Saan tänään käteismaksun.
Niinkö?
-Kyllä.
Saatteko sen käteisenä?
Poliittinen ura vaatii paljon rahaa.
Oliko se lahjoitus?
Pakotettu lahjoitus?
-Kyllä.
Bong-cheonin puhelimessa
on heidän viestejään.
"Töykeä pikku paska."
Tiesittekö tästä?
-Tallensiko hän numeroni niin?
Kyllä.
-"Töykeä pikku paska."
Tuo loukkaa syvästi.
Tämä on tärkeää.
Rouva pormestari -
määräsi johtajan kehittämään kasinoa
kaatopaikan tontille.
Suostuitte käteismaksuihin
aina 8. päivänä.
Juuri niin.
Hän pyysi teitä holviin,
joka oli vartioitu ja luodinkestävä.
Äänitiivis ja luodinkestävä.
-Niin.
Niinkö?
-Se on täysin tiivis.
Tämä on hänen viimeinen viestinsä.
Jeonien salaisuus.
-Mikä?
Hän uskoo ennustuksiin.
-Mitä?
Poliittiset valintanne
perustuivat ennustuksiin.
Ja šamanismiin.
Mistä siinä on kyse?
-Todellako?
Näittekö kääröt korurasiassa?
Yksi käski kasvattaa haudalla kukan,
toinen puhui tuhosta.
Maaliskuun 27. päivänä 2025 -
hänen piti kasvattaa
suurempi kukka haudalla -
päästäkseen kuninkaaksi.
Kuninkaaksi?
Se viitannee presidenttiyteen.
Ennustukset ovat vain viitteitä.
Luottaisinko niihin muka sokeasti?
Voisitteko muka todistaa sen?
Voin todistaa sen.
Tässä käskettiin kasvattaa kukka.
Kasino on kukan muotoinen.
Niin, mutta siitä tuli kaunis.
Vai mitä?
Minua askarrutti eniten se,
että hauta piti täyttää uhrauksella.
Tiedätte, mihin hauta viittaa.
Kaatopaikkaan.
Tarkoittaako se,
että joku pitää ensin tappaa?
Se oli ennustus,
jonka isäni sai.
Tappoiko isänne jonkun?
Perheeni on tuntenut
šamaani Myeong Terän kauan.
Pyydämme šamaanilta
ennustuksia aina välillä.
Kun isäni rakensi kaatopaikan tonttia,
työntekijälle tapahtui onnettomuus.
Kuultuaan ennustuksen -
isäni hautasi miehen ruumiin -
tontille eräänlaisena uhrauksena.
En tiedä enempää.
Kaatopaikalleko?
-Työmiehenkö?
Hautasiko hän miehen?
-Kyllä.
Myönsitte ruumiin laittoman hautaamisen.
Sen teki isäni, en minä.
Se on häpeäksi suvulle.
-Syytättekö vainajaa?
Olin silloin liian nuori tietämään siitä.
Isänne siis teki sen.
-Niin.
Pyydän anteeksi hänen tyttärenään.
Mutta uhraus sai isäni uran kukoistamaan.
Hän palveli neljä kautta.
Sitten minun piti istuttaa haudalle kukka.
Isäni oli antanut ihmisuhrin,
joten arvelin paikan sopivan kasinolle.
Kysyn tätä.
-Joten…
No mitä?
Haluan tuoda esiin
jotain muutakin muistikirjasta.
Muutkin ihmiset ovat saaneet ennustuksia.
Oletamme, että tämän kirjoitti
kyseinen šamaani,
ja Bong-cheon kiristi Pormestari Jeonia
muistikirjan kuvalla.
Miten muistikirja
päätyi Pormestari Jeonille?
Hän saattoi tappaa Bong-cheonin
ja anastaa muistikirjan.
Eikä.
En tappanut häntä.
Varastin muistikirjan salaa.
Kun olitte ampunut häntä kahdesti?
-Ei.
En osaa edes käyttää asetta.
Se ei ole vaikeaa.
-Miten se tapahtuu?
Miten…
Olen täysin tietämätön.
-No…
Yhä epäilyttävämpää.
Pormestarimme myönsi varkauden.
En voinut muuta.
Unelmani olivat romahtamassa.
Myöntämänne rikokset -
toisivat teille
kolminkertaisen rangaistuksen.
Mutta tunnustakaa saavutukseni.
Vielä yksi asia.
-Vieläkö? Mitä olen tehnyt?
Kaatopaikkatontin saa kaupalliseen
käyttöön 30 vuoden jälkeen.
Tämä kaatopaikka rakennettiin vuonna 2000.
Mikä vuosi nyt on?
Nyt on 2025.
Siitä ei ole niin kauan.
-Rakensitte kasinon sitä ennen.
Hieman liian pian.
Totta, mutta miettikää nyt.
-Hän myöntää kaiken.
Miettikää sitä.
Tontti oli ruma,
ja asukkaat valittivat siitä.
Se haisi.
-Enpä tiedä.
Tein päätöksen kaupungin edun takia.
Siitä huolimatta -
Tuhokaupunki ei sopinut
kaatopaikan sijainniksi.
Tässä lukee:
"Sen poistaminen raportista auttaa."
Eli kaatopaikka rakennettiin,
kun ympäristöraportti salattiin.
Isänne tarjosi ihmisuhrin,
ja te rakensitte tontille kasinon
uranne edistämiseksi.
Juuri niin.
-Mutta perheeni…
Tästä murhajutusta huolimatta -
hän ansaitsee kuolemantuomion.
Heoyoungin erityisasema
auttoi kaikkia teitä.
Ihmiset päättävät siitä.
-Kuulkaa.
Ilman kasinoa
Heoyoung ei olisi menestynyt.
Lopetitteko jo, Korukauppias?
Viimeinen isku.
Tämä käy kipeää.
-Rouva pormestari.
Käskitte yksityisetsivän
tutkia kaatopaikkaan liittyviä ihmisiä.
Kuka yksityisetsivä?
Jang?
-Kyllä.
Mitä halusitte saada selville?
Jos muistikirjan ennustukset
olisivat tulleet julki…
Tapetaan kaikki?
-Siksikö?
Ei tietenkään.
Yritin selvittää isäni jättämää sotkua -
julkisella anteeksipyynnöllä.
Mutta minun piti ensin tietää faktat.
Vai niin.
-Etsivä.
Meidän täytyy tutkia tarkemmin
vuoden 2000 tapahtumia -
ennen kaatopaikan rakentamista.
Uskotte kaiken alkaneen siitä.
-Niin.
Aplodit rouvalle,
jolla on iän tuomaa viisautta.
Taputtakaa.
-Hyvää työtä.
Viisautta 50 vuodelta.
-Rikkaan naisen viisautta.
Uskon, että Pormestari Jeonilla -
on näiden hyökkäysten jälkeen
jotakin sanottavaa.
Siinä riittikin.
-Kuuntelemmeko poliitikkoa?
Haluan ensin mainita huulet.
Pitikö ottaa kuva noin läheltä?
Hänen huulensa.
-Ne olivat oudot.
Väri saa huulet näyttämään
pingviinin nokalta.
Luulin ensin, että häntä oli suudeltu.
Voisiko joku tehdä niin?
-Mutta…
Mikä jättäisi tuollaisen jäljen?
Kuin suukko.
-Tuollaiset huulet.
Katsokaa Korukauppias-rouvaa.
-Hän teki sen.
Suutelivatko Bong-cheon ja Korukauppias?
Ei se niin käynyt.
Ette ole tosissanne.
Siirryn nyt Merikrotti Jangiin.
Tutkin hänen huoneensa.
Minunko?
-Niin.
Nautitte ristiinpukeutumisesta.
Mitä?
Löysin jotain outoa.
-Mitä?
Löysin vaatekaapista
naisen mekon ja virka-asun.
Löysin myös naamioitumisvälineitä.
Peruukin, aurinkolaseja ja merkintätahnaa.
Sillä merkittiin pelikortteja
huijaamista varten.
Pelasitteko te valepuvussa?
Tiedätte varmasti,
että korttihain menestys -
riippuu näkymättömyydestä.
Korttihai ei pääse peleihin,
jos hänet tunnistetaan.
Sen takia Korukauppias An
ei nähnyt minua pöydässä.
Pelasimme yhdessä,
mutta ette tuntenut minua syystä.
Senkö takia…
-Tekö?
Hän ei tunnistanut teitä.
-Hullua.
Hän oli valepuvussa.
Hän voitti kaikki rahani.
Pelasin naista vastaan.
Vauva Jang on ehkä niitä,
joka näyttää hyvältä naisena.
Miten muutatte äänenne?
Siihen on eräs laite.
Onko?
-Hetkinen.
"Täysillä mukaan."
-Hän ei valehdellut.
Todella aitoa.
-Eikä.
Haluan tietää tämän.
Minkä takia johtaja Kim -
lupasi teistä 50 miljoonan wonin palkkion?
Palkkionko?
-Niin.
Ennen työsopimustaan kasinolla -
Merikrotti oli jo heidän tiedossaan.
Olitteko mustalla listalla?
-Niin kai.
Hänet palkattiin kasinolle
taitavuutensa ansiosta.
Kerron löydöistäni.
Mentorinne opetti teille
naamioitumisen taidon.
Eikö oppilailla ole aina mentori?
Löysin "Korttihain salaisen käsikirjan".
-Onko sellainen?
Se käsittelee naamioitumista,
sekoitustekniikoita ja muuta.
Käsikirjan kirjoitti
henkilö nimeltä konstaapeli Hyeon.
Mitä?
Niin, ja löysin hänestä
valokuvan ja muistoesineen.
Kuulostaa tutulta.
Hän on kuollut.
Uurnasta oli valokuva.
-Hetkinen.
Kostaako hän mentorin puolesta?
-Jäi junan alle.
Kuten aiemmin mainittiin,
Merikrotti Jang oli kalastaja.
Eivätkö hänen vanhempansa olleet?
-Niin.
Ennen konstaapeli Hyeonia
ja korttien opettelua -
hän oli tavallinen kalastaja.
-Niin.
Hän oli kalastaja.
Josta tuli sitten korttihai.
Hän oli taitava ja sai yhä enemmän kalaa.
Hän oli sellainen.
Viimeinen henkilö,
jonka konstaapeli Hyeon tapasi,
oli johtaja Bong-cheon Kim.
Pomo tappoi hänet.
Entä jos hän epäili
Bong-cheonin tappaneet Hyeonin,
värväytyi kasinolle valenimellä -
ja odotti sopivaa hetkeä murhaan?
Se on teoriani.
Hyvä on.
Mentorini, konstaapeli Hyeon,
kuului poliisivoimiin.
Oliko hän siis konstaapeli?
-Kyllä.
Poliisitoimessaan -
hän tutki
Neljä Kautta Jeonin huolellisesti.
Hän kaiveli asioita tarkkaan.
Sain selville, että hän oli poliisi,
kun näin hänen muistikirjansa.
Luulin hänen tutkivan jotain suurta
katoamispäivänään.
Luulin aluksi niin.
Mutta kun en saanut
häntä kiinni moneen päivään,
lähdin etsimään häntä.
Selvä.
Etsintä johti minut
Heoyoungin erityiskaupunkiin.
Minulla ei ollut todisteita
johtaja Kimin juonista,
mutta vaistoni
vakuutti minun olevan oikeassa.
Poliisi aikoi jättää tutkinnan kesken,
joten tiesin, että minun piti
paljastaa totuus itse.
Pelasin Bong-cheon Kimin
omistamilla laittomilla kasinoilla -
ja putsasin hänet putipuhtaaksi.
Sitten hän etsintäkuulutti minut.
En säikähtänyt, vaan puhuin hänelle.
Hyvä ilme.
-Elämme vain kerran.
Sanoin hänelle:
"Olen tässä
ja valmis työskentelemään teille."
Hän ilahtui ja toivotti minut
avosylin tervetulleeksi.
Totta kai.
-Soluttauduin kasinolle siten.
Selvä.
Tarkoitatte, että Merikrotti Jang
näki Bong-cheon Kimin miehenä,
joka periaatteessa tappoi hänen isänsä.
-Niin.
Ymmärrän mentorin kostamisen,
mutta oliko siinä kaikki?
Hän muuttui kalastajasta
kostonhimoiseksi korttihaiksi.
Liittyyköhän tarinaan silti muutakin?
Haluan tutkia henkilöä,
josta tiedämme vähiten.
Tohtoria.
-Niin.
Kerron nopeasti,
miten hänestä tuli keittiömestari.
Hyvä idea.
-Olen utelias.
Kiehtovaa.
Löysin laatikosta
lääketieteellisiä raportteja.
Tuhokaupungin asukkailla
oli terveyshuolia.
Raskasmetallipitoisuudet veressä
olivat kaksinkertaisia.
Kaikilla diagnosoitiin
kuitenkin vain flunssa.
Potilaille, joilla oli vaivoja
raskasmetallikertymien vuoksi,
annettiin vain flunssadiagnoosi.
Ja hän sai pankkitililleen
kolmen miljardin wonin talletuksen.
Bong-cheon Kimiltä?
Neljä Kautta Jeonilta?
-Ei.
Syytättekö taas isäänne?
Minä vannon…
Ette ehkä usko,
etten tiennyt tästä mitään.
En tiennyt.
-Selvä. Jatketaan.
Poliitikot sanovat noin.
-Uskon tuon tällä hetkellä.
En ole sama kuin isäni.
-Tilikirjasta näkyy,
että rahat olivat Neljä Kautta Jeonilta.
Tohtori perusti rahoilla heti klinikan.
Oman klinikan.
Vyötärö, olkapäät,
polvet ja varpaat -klinikan.
Jopa uutistenlukija Park Ji-yoon
oli vakituinen potilas.
Näin valokuvan.
Outoa. Hänellähän on vahvat luut.
Hän tuli hiomaan vahvoja luitaan.
Onko pakko kertoa?
-Mikään ei istunut.
Eikö potilaiden tiedot pidä salata?
TOIVOTTAVASTI OIKEA PARK JI-YOON
EI KUULE
Hän pärjäsi hyvin
avattuaan klinikan Gangdamissa,
mutta se muuttui.
Miten?
-Mitä tapahtui?
Näin tuomioistuimen päätöksen.
-Mitä?
Kantaja sai välilevytyrän
liiasta uhkapelaamisesta,
mutta Keittiömestarin leikattua hänet
hän halvaantui.
Voi ei.
-Hyvänen aika.
Vakavan hoitovirheen takia -
Keittiömestarin piti maksaa
viisi miljardia korvauksia,
ja hän menetti toimilupansa.
Hän otti kolmen miljardin lainan
maksaakseen kaiken.
Hän tuli tänne.
-Rahat tulivat Bong-cheonilta.
Miksi keittiöön töihin?
-Voin selittää.
En totta puhuen tiedä.
Hän pyysi kasinon keittiöön töihin,
ja minä tulin tänne.
Ja olinkin hyvä tässä työssä.
Mitä te höpisette?
Löysittekö kutsumuksenne?
-Hullua.
Se ei ollut hänelle helppoa.
Löysin huoneesta merkkejä siitä,
että hän etsi rauhaa
On Fleekin meditointikeskuksesta.
Tutkin esitettä tarkemmin.
Hän sanoi elämänsä olevan ohi,
ja kaiken kurjuuden lähde -
oli Bong-cheon Kim.
-Bong-cheon.
Hän löysi henkisen rauhan
Kulttijohtaja Nan paikassa.
Mikä sen nimi oli?
Messiaaninen kirkko.
-Niin.
-En tiedä, kääntyikö hän,
mutta hän etsi opastusta
uskonnon parista.
Luulin jalkapalloklubiksi.
-Värisyttää.
Luulitte, että se vihjaa Messiin.
-Ruumis jäi esiin.
Entä jos sekin liittyy
uskonnolliseen rituaaliin?
Uskokaa, mitä haluatte.
-Messiaaninen kirkko.
En usko,
että kukaan teistä tutki tarkemmin -
johtaja Kimin puhelinta.
Siellä oli hänen
ja Tohelo Anin viestejä.
Tohelo?
-Luin ne.
Hän hankki pomolle typeryksiä,
kuten urakointifirman johtajan
ja jopa valtuutetun.
Toitte kaikki tänne.
Bong-cheonille.
-Tekö?
Haukutteko toheloksi?
Olette oikea toheloiden tohelo.
Ryhdistäytykää.
Ei tarvitse haukkua.
-Luin viestit.
Luulin, että oli kyse
jostakusta nimettömästä.
Mutta he puhuivat Korukauppias Anista.
"Tohelo" oli lempinimi.
-Erehdyin.
Mietin tätäkin.
-En tiennyt.
Löysin johtajan toimistosta salalokeron -
jokerin muotokuvan takaa.
Kun avasin lokeron, siellä oli rasia.
Jalokivin koristeltu rasia.
Löysin rasian sisältä tämän.
Aseen.
Siellä oli ase.
Miten johtaja kuoli?
Hänet ammuttiin.
-Niin.
Löysin revolverin.
-Oliko siellä ase?
Ja sen vierellä oli kaksi luotia.
Niillä oli selvästikin ammuttu jotain,
sillä ne olivat vääntyneet.
Tyhjensin aseen ja huomasin,
että sillä oli ammuttu kahdesti.
Neljä patruunaa oli jäljellä.
Siitä syystä -
olen varma, että tällä aseella
ammuttiin johtaja Kim.
Hänet ammuttiin hänen omalla aseellaan.
Siltä näyttää.
Meidän pitää selvittää,
kuka voi hakea aseen.
Minulla on vastaus.
Laatikossa oli logo ja kirjain "A".
-Niinkö?
"A."
Mitä siitä?
-Eikö se viittaa Korukauppiaaseen?
Eli Korukauppa A.
-Korukauppias An.
Myyttekö sellaisia liikkeessänne?
Tämä on tärkeä todistuskappale,
joten selittäkää.
Annoin sen hänelle.
-Aseen?
Niin.
Pelottava nainen.
Mitä pelottavaa aselahjassa on?
Myydäänkö liikkeessänne aseita?
Annoinko aseen vain siksi,
että myyn niitä, ääliö?
Ostin aseen lahjaksi hänelle.
Olette turhauttava.
-Miksi ase?
Miksi ase?
-No mitä arvelette?
Miksi ase tarvitaan?
Jotta hänet voi tappaa myöhemmin?
-Kyllä.
Annoin aseen tappaakseni hänet.
Luulin, että jos annan sen,
näen, missä hän pitää sitä.
Eikä.
Tapoitteko hänet?
En voinut.
Joku typerys ehti ensin.
Joku muukin tiesi, että ase on siellä.
Selvä.
-Tutkimme tätä lisää.
Ja sitten tämä.
En saanut selville,
mitä Korukauppias teki aiemmin.
Ettekö?
Hän oli virkanainen.
Niinkö?
-Kyllä.
Hän oli töissä sisäministeriössä.
Löysin teidän ja johtajan sopimuksen.
Teidän piti maksaa viisi miljoonaa,
kun asukkaat muuttavat.
-Korvausta.
Sovitte maksavanne miljoonan
ja jaoitte loput johtajan kanssa.
Olette oikeassa.
-Niin.
Olette paha.
-Veittekö rahat?
Teitte sopimuksenne 6. toukokuuta 2002.
Päivämäärä kuitenkin
muutettiin 11. päiväksi.
Täytyy sanoa,
että häntä inhotti tehdä
sopimuksia johtajan kanssa.
Heillähän on läheinen suhde.
-Miksi noin sanotte?
Löysin hänen puhelimestaan
viestejä vuodelta 2002.
Johtaja Kim painosti häntä
harkitsemaan tarjousta.
Korukauppias An torjui hänet -
ja uhkasi ilmoittaa poliisille.
Oliko hän tinkimätön virkahenkilö?
Mikä sai hänet muuttamaan mielensä
6. - 11. toukokuuta?
Milloin hänen siskonsa kuoli?
Haluatteko tarinani?
Teittekö jotakin johtajan hyväksi,
kun olitte valtion leivissä?
Siskoni käski minun aina olla -
rehti ja kunnollinen.
Siksi kielsin johtajaa
ottamasta enää yhteyttä.
Sitten siskoni jäi auton alle.
Tarvitsin rahaa hänen leikkaukseensa.
Sen takia muutin mieleni
ja allekirjoitin sopimuksen 11. päivä.
Vai niin.
-Niin siinä kävi.
Ettekö huomannut lappua kirjekuoressa?
-En.
Hänen piti siirtää asukkaat -
ja haudata vastustelijat kaatopaikalle.
Lapun takana oli kirjoittajan nimi.
Neljä Kautta Jeon.
-Mitä?
Miten monta sotkuasi
pitää vielä siivota, isä?
Äänensävynne perusteella
voisitte tappaa isänne itse.
Ettekö tiennyt isänne touhuista?
Ettekö ollut tiiviisti mukana
kasinon rakentamisessa kaatopaikan päälle?
Kyllä olin.
Te näytitte hakevan
tontin uudelleenkaavoitusta.
Suunnittelitte stadionia kasinon tilalle.
Ilo-olympialaisten takia.
Aivan niin.
Pormestari allekirjoitti paperin,
mutta johtaja Kim heitti sen lattialle.
Siksi ehdotin kasinon siirtämistä.
Lupasin unohtaa vuokran.
Jotta kasino siirtyisi?
-Niin.
Luopuisitte siitä?
Stadion ei mahdu muihin kaupunkeihin.
Minne hän menisi?
-Stadion tulee tänne.
Kasinon tontille.
-Niin.
Ilo-olympialaiset
ovat tietysti tärkeämpi asia.
Pormestari ja ennustukset.
Tähän ei voi suhtautua kevyesti.
Hän uskoi lujasti,
että hänen isänsä voitti neljät vaalit
ennustusten ansiosta.
Ennustukset hänen oman
ehdokkuutensa aikoihin -
olivat hänelle siis entistäkin tärkeämpiä.
Hän keskittyi
suurempaan tavoitteeseen, stadioniin.
Bong-cheon Kim oli tiellä
ja kiristi häntä muistikirjalla,
joten hän halusi miehestä varmasti eroon.
Hänen isänsä hautasi ihmisen,
joten hän uskoi voivansa tappaa.
Löysin johtajan työhuoneesta
ratkaisevan todisteen.
Huomasiko kukaan lattialla olevan napin?
En huomannut.
Siellä oli nappi.
Se liittyi tauluun,
joka peitti salalokeron.
Putosiko se aseen hakijalta?
Se putosi asetta
haettaessa tai palautettaessa,
sillä se oli salalokeron kohdalla.
Tarkistetaan paita.
Eri värinen.
Nappi oli musta.
-Se näytti miehen puvun napilta.
Merikrotti Jang.
Niin!
-Näyttäkää takkinne.
Nostakaa kädet ylös.
Kädet esiin tai ne murskataan!
Älkää nyt. Pitääkö vuodattaa verta?
Montako nappia?
-Yksi puuttuu.
Tässä on vain kaksi.
Onko verenvuodattaminen tarpeen?
Tuokaa leka.
Nappi kuuluu siis teille.
Mitä aioitte tehdä aseella?
-Minä kerron.
Minäkin suunnittelin -
tappavani -
Bong-cheon Kimin.
Suunnittelin sitä.
-Arvasin.
Tiesin, missä asetta säilytettiin.
Se meni näin.
Hän alkoi riehua ja syytti peliä
huijaukseksi klo 22.05.
Korukauppiasko?
-Niin.
Tajusitte huijauksen viimein.
Peli keskeytyi noin kello 22.10.
Olin pukeutunut naiseksi,
joten kävin pesulla
ja vaihtamassa vaatteet.
Kasinon yksivuotisjuhla oli tulossa,
ja pomo hoitaisi maksuja,
joten päätin toteuttaa suunnitelmani.
Kävin hänen työhuoneessaan
noin klo 22.55.
Otin aseen tappaakseni hänet siellä.
Hän hoiti maksuja
joka kuun 7. päivänä klo 23.
Korukauppias tiesi sen.
Niin.
-Kasinon maksujako?
Hän hoiti ne itse.
Odotin, mutta hän ei tullut.
Häntä ei näkynyt klo 23.10:een mennessä,
kun kuulin jonkun kutsuvan häntä.
Ovella oli joku. Tiesin olevani pulassa.
Kuka se oli?
-Näittekö?
En nähnyt, mutta hän kysyi johtajaa.
Mies vai nainen?
-Kuuluiko yskä?
Se oli mies.
-Mieskö?
Juuri niin.
Tekö se olitte?
Se olin minä.
Miksi…
-Vitsailetteko?
Huoneessa oli vain yksi ovi.
Olisitte törmänneet.
Toinen ovi johtaa lavalle.
Arvelin, ettei ollut sopiva päivä
tappaa häntä,
joten panin aseen takaisin.
En nähnyt silloin mitään muuta.
Käytettyjä patruunoita ei ollut.
Eikö?
-Ei.
Murha tapahtui sen jälkeen.
-Selvä.
Laulaja, miksi menitte sinne klo 23.10?
Halusin tavata johtajan.
-Miksi?
Minulla oli huono olo.
Otin lääkkeen ja nukahdin.
Heräsin DM-viestiin.
Menin kysymään tilanteesta johtajalta.
Mutta työhuoneessa…
Oli kyse unelmasta.
-Ettekö nähnyt häntä?
Ette.
-En.
Missä johtaja oli?
Jonkun täytyi nähdä hänet.
Korukauppias An.
Niin.
-Mitä?
Korukauppias An.
-Niin?
Miksi raivostuitte?
Hävityt summat olivat teille mitättömiä.
Tiesin hänen hoitavan maksuja silloin.
-Oletteko niin läheisiä?
Vain minä en tiennyt.
-Olen VVIP-vieras.
Kuin hän ei olisi tohelo.
-Aioin tehdä niin.
Hän muka tietää kaiken.
-Annoin käyttää itseäni hyväksi.
Olin päättänyt tappaa hänet 7. päivänä.
Pormestari Jeon,
te tulitte paikalle noin klo 21.40.
Olitte raivoissanne.
-Niin.
Kyllä. Kolmoskerroksessa oli väkeä,
joten pyysin johtajaa
työhuoneeseensa klo 21.50.
Moneltako poistuitte?
-Klo 22.
Puhuitte 10 minuuttia.
-Niin.
Se oli merkki raivostua pelipöydässä.
Tein niin klo 22.05.
Peli keskeytyi klo 22.10.
-Niin.
Klo 22.10 Bong-cheon tarjoutui -
näyttämään minulle holvin.
Menittekö sinne?
Kävimme katsomassa sen.
Menittekö sisälle?
Jokeri-taulu on sokeassa pisteessä.
Aioin avata salalokeron,
ottaa aseen ja ampua hänet.
Mutta hän pyysi yhtäkkiä minutkin holviin.
Aioin yllättää hänet,
mutta hän käski minun mennä ensin.
Arvelin, ettei hetki sopinut tappoon.
Luovuin ideasta ja lähdin klo 22.30.
Päiväkään ei sopinut.
Meidän täytyy pitää tämä mielessä
tutkinnan jatkuessa.
Huomasin johtajan huoneen
ja lavan välissä siivousvälineitä.
Kärryyn oli kiinnitetty ohjeita.
Siinä oli merkintä kukkulasta -
kasinon takana.
-Huomasin sen.
Kun ruhot mätänevät,
kerääntyvä metaanikaasu
voi syttyä palamaan.
On todennäköistä,
että entisen kaatopaikan tontti -
teki kaasuun liittyvät
onnettomuudet mahdollisiksi.
Keittiömestari löysi siitä tietoa.
Kuullaan häntä.
-Hyvä.
Selvä.
-Hyvää työtä, Laulaja.
Puhuitte selkeästi huonovointisenakin.
Mutta voisitte laittaa maskin.
Hyvänen aika.
Olen Keittiömestari Jang.
Tappaja murhasi uhrin
ja jätti ruumiin näytteille.
Kaatuiko uhri lavalla,
vai vietiinkö hänet sinne?
Uskon uhrin olleen
lamautettu jo sitä ennen.
Häntä ammuttiin lavalla kahdesti.
Niin helppoa se oli.
Mutta tämä on outoa.
Päättelin, että hänet ammuttiin lavalla.
Aseessa ei ole vaimenninta.
Eikö joku kuullut laukauksia?
Kaikkien olisi pitänyt kuulla ne.
-Holvi on äänieristetty.
Mutta ruumis ei löytynyt holvista.
Ei unohdeta sitä,
että ruumis saatettiin siirtää.
Kuka meistä kävi holvissa?
Kävittekö te?
-Korukauppias.
Niin.
Pormestari Jeon, kävitte holvissa
hakemassa maksunne.
Saan sen käteisenä seuraavana päivänä.
Vain Bong-cheon Kimin ääni avaa holvin.
-Niin.
Eivätkö vastaukset löydy sieltä?
Haluan myös muistuttaa,
että lavan vieressä oli kaasuvaroitin.
Se ei kuitenkaan toimi.
En saanut sitä päälle,
joten avasin sen.
Kolmesta paristosta puuttui yksi.
Joku poisti sen.
-Niin.
Joku poisti sen etukäteen -
vapauttaakseen kaasua.
-Niin.
Sen vieressä on ilmanvaihtokanava.
Kaasu pääsee sitä kautta kulkemaan.
Jos kaasua vuoti sitä kautta,
eikä varoitin toiminut,
hän olisi menettänyt tajuntansa äkkiä.
Tuo olisi mahdollista.
Löysin kirjekuoren -
Korukauppias Anin pöydän sisältä.
Siinä oli ympäristöraportti.
Sen mukaan kaatopaikka
oli aiheuttanut ongelmia naapurustossa -
korkeilla saastemäärillä.
Siksi monella paikallisella
oli raskasmetallimyrkytys.
Kaloja kuoli myös paljon.
-Niin.
Varoitusmerkkejä riitti.
Ympäristöraportin takia -
Rehti An johti mielenosoitusta
edustaessaan kansalaisryhmää.
Päälleajo oli tilaustyö.
-Hänet salamurhattiin.
Mielenosoituksen valokuvissa
hänen vierellään on mies.
Kuka?
-Se oli…
Kuka se oli?
Se oli Bong-cheon Kim.
-Aivan niin.
Korukauppiaan armas Bong-cheon
on myös kuvassa.
Kuunnelkaa.
-Uskomatonta.
Älkää olettako hätiköidysti,
että vain Neljä Kautta
oli mukana Rehti Anin kuolemassa.
Neljä Kautta Jeonin käskyjä
toteutti Bong-cheon Kim.
Niin.
-Hän liittyy Rehdin kuolemaan suoraan.
Hyvin sanottu.
-Korukauppias An tiesi sen.
Sanon tämän
kaatopaikan mustan listan takia.
Rehti An oli listan kärjessä.
Ja listassa on allekirjoitus,
joka kuului Neljä Kautta Jeonille.
Niin…
-Ihan totta, isä.
Kaikilla teillä -
oli vahva motiivi
johtaja Kimin tappamiseen.
Ja sitten kaatopaikka.
Te kaikki liitytte kaatopaikkaan
jollakin tavalla.
Niin.
-Mutta minkä takia tappaja -
asetti ruumiin esille?
Kuka tiesi aseesta? Minä en tiennyt.
Entä te, Laulaja?
-Minua uhattiin aseella.
Niin.
-Tiesin siis aseesta,
mutten tiennyt sen säilytyspaikkaa.
Keskityin aseeseen ohimollani.
En tiennyt.
Minä tiesin.
Nämä kaksi tiesivät aseesta.
Hän antoi sen.
Kolme tiesi aseesta, kaksi ei.
Vaikea äänestys.
1. ÄÄNESTYSKIERROS
ETSIVÄ ANTAA KAKSI ÄÄNTÄ,
ENSIMMÄISEN KESKUSTELUN JÄLKEEN
Ensinnäkin -
hän tuhosi Laulajan unelman.
Keittiömestari Jangista
tuli kasinon alainen.
Hänelläkin oli ollut vaikeaa.
Nirvanassa.
-Korukauppias halusi kostaa siskonsa,
Merikrotti mentorinsa takia.
Sitten on nainen, joka saa pian tietää,
voiko hänestä tulla presidentti.
Kukaan muu ei tavoittele jotakin
yhtä epätoivoisesti.
En voi olla varma…
KETÄ ETSIVÄ ÄÄNESTÄÄ?
HÄN VALITSI KORUKAUPPIAAN
En voinut muutakaan.
En ylläty.
-Enkä minä.
Todisteet…
Epäilette minua perheenjäseneni takia.
-Juuri niin.
Se on runollista.
-Mikä?
Antaa aseen lahjaksi
ja ampuu saajan sillä.
Viestinä oli:
"Vuodatan yhtä paljon vertanne -
kuin kaatopaikalle vuodatettiin."
Oikeamielistä.
Hiljaa nyt. Jatketaan.
Jos syytökseni hermostuttaa teitä,
käyttäkää tunne johtolankojen etsintään.
Mutta mietitään yhdessä.
Palataan paikalle.
-Kuulostaa hyvältä.
Napataan tappaja.
RIKOSPAIKKA PALJASTAA TEKIJÄN
Tutkin paikat, joita en voinut tutkia.
Katsotaanpa.
Tämä paikka pitää tarkistaa ensimmäisenä.
Miten pääsemme holviin?
BONG-CHEON KIMIN HOLVI ON LUKOSSA
Miten pääsemme sinne?
"Vahvista aktivoimalla äänitunnistus."
Olen Bong-cheon Kim.
Avaa ovi.
Ei auta.
Onko pomon ääntä tallella?
KEITTIÖMESTARI JANGIN HUONEEN TUTKINTA
Mikä tämä on?
PATJAN ALTA LÖYTYI JOTAKIN
"Keittiömestari Jangin
noitakeiton resepti."
Mitä hittoa?
Mikä juttu tämä on?
Kuka tämä mies on?
Varokaa häntä, Etsivä.
Hän on vaarallinen.
-Kuka?
Keittiömestariko?
-Hän on vaarallinen.
Keittiömestari.
-Hyvänen aika.
Mikä tämä on?
KEITTIÖMESTARI JANGIN RESEPTEJÄ
"Leikkaa sormet sopiviksi paloiksi.
Pilko reisilihat suupalan kokoisiksi.
Siisti vatsan lihat.
Töki reikiä lihaan, jos se vastustelee."
Hän lisää keittoon sormia -
ja salaattiin reisilihaa.
Miksi lisäätte ruokaan sormia?
-Mitä?
Ei voi olla totta.
-Miksi reisilihaa keittoon?
Miksi sellainen salaatti?
YÖKKII
Aloitteko tehdä ruokaa ihmisistä?
KULTTIFRIIKKI, JOKA KEITTÄÄ IHMISIÄ?
Ei voi olla totta.
Selittäkää tämä.
"Siisti vatsan lihat."
Bong-cheon Kimillä oli paksu maha.
"Töki reikiä lihaan, jos se vastustelee."
Senkö takia kaksi reikää?
-Otsaan yksi.
Se vuotaa samoista kohdista kuin ruumis.
Näyttää vainajalta
varsinkin vatsan kohdalta.
Pää ja olkapää.
-Ne ovat identtiset.
Ihmettelin, miksi ruumis oli esillä.
Nyt tiedän.
Katsokaa olkapäätä, päätä ja verta.
Hän on epäilyttävin.
Tekstitys: Kati Karvonen